---
layout:     post
title:      学习日记
subtitle:   学习日记
date:       2019-08-05
author:     Mike Qi
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
published: ture
tags:
    - Diary
---

# 学习日记 #

## C语言中 for(i=0; i <sizeof(a)/sizeof(*a)/2; i++) 是什么意思

sizeof(a) 就是a数组，占的字节数

sizeof(*a) 就是相当于a[0]，占的字节数

sizeof(a)/sizeof(*a) **数组a的个数**

/2 就是总个数再除2，就是一半了 

## queue
queue 模板类的定义在<queue>头文件中,使用时需要调用queue的头文件。
    
与stack 模板类很相似，queue 模板类也需要两个模板参数，一个是元素类型，一个容器类型，元素类型是必要的，容器类型是可选的，默认为deque 类型。

定义queue 对象的示例代码如下：

queue<int> q1;
    
queue<double> q2;

queue 的基本操作有：

入队，如例：q.push(x); 将x 接到队列的**末端。**

出队，如例：q.pop(); 弹出队列的第一个元素，注意，**并不会返回被弹出元素的值。**
也就是说这个地方**不可以a=q.pop( )**,因为这里并没有值，只是把队列里面第一个元素打出去了

访问队首元素，如例：q.front()，即最早被压入队列的元素。

访问队尾元素，如例：q.back()，即最后被压入队列的元素。

判断队列空，如例：q.empty()，当队列空时，返回true。

访问队列中的元素个数，如例：q.size()


## memset()的理解以及相关用法

**memset()在c++里面需要调用cstring的头文件**

常见用法为：memset(buffer, 0, sizeof(buffer))  相当于把buffer这个数组的空间全部清空，往里面填入0

 memset()函数原型是extern void *memset(void *buffer, int c, int count)        buffer：为指针或是数组,

       c：是赋给buffer的值,

       count：是buffer的长度.

      这个函数在socket中多用于清空数组.如:原型是memset(buffer, 0, sizeof(buffer))

       Memset 用来对一段内存空间全部设置为某个字符，一般用在对定义的字符串进行初始化为‘ ’或‘/0’；

      例:char a[100];memset(a, ‘/0’, sizeof(a));

      memset可以方便的清空一个结构类型的变量或数组。

如：

struct sample_struct
{
char csName[16];
int iSeq;
int iType;
};

 

对于变量：
struct sample_strcut stTest;

一般情况下，清空stTest的方法：

stTest.csName[0]=’/0’;
stTest.iSeq=0;
stTest.iType=0;

用memset就非常方便：

memset(&stTest,0,sizeof(struct sample_struct));

 

如果是数组：

struct sample_struct TEST[10];

则

memset(TEST,0,sizeof(struct sample_struct)*10);
